# Работа с удалённым репозиторием

## Создание удалённого репозитория.
Создание удалённого репозитория на гитхабе происходит с помощью кнопки "New" во вкладке с репозиториями на вашем аккаунте, либо через + рядом с иконкой вашего аккаунта. При создании нужно указать название и выставить разрешение на доступ, так же есть дополнительные функции при создании, например добавление файла ридми и пр.

## Связь между репозиториями
Связь между локальным и удалённым репозиторием производится с помощьюю комманд *git clone*, *git push* и *git pull*
1) git clone - копирует репозиторий с гитхаб в vsc(либо другую оболочку), **необходимо указывать ссылку на удалённый репозиторий**
Ссылку на наш удалённый репозиторий мы получаем либо напрямую из адресной строки, либо с помощью кнопки *Code* в окне с нашим удалённым репозиторием.
2) git push - отправляет изменения в локальном репозитории на гитхаб в удалённый репозиторий
3) git pull - скачивает изменения в удалённом репозитории в наш локальный репозиторий

## Вилки
Создание вилок необходимо того, чтобы в последствии иметь возможность предложить свои изменения в проект изначальному владельцу репозитория.
Для создание вилки необходимо нажать на кнопку *Fork* в окне с тем удалённым репозиторием, с которым мы хотим начать работать.

Далее (после того как мы сделали вилку) - клонируем этот удалённый репозиторий (копия которого теперь находится в нашем аккаунте), и **ОБЯЗАТЕЛЬНО создаём новую ветку** в которой мы будем работать. Делается это для того, чтобы не портить главную ветку, которая является чистовиком изначального проекта.

Для перенесения изменений в нашу вилку на гитхабе используем команду *git --set-upstream origin (ссылка)*. Такая команда необходима т.к. тех веток которые мы создавали в нашем локальном репозитории - в нашей удалённой вилке нет.

Далее на нужно **предложить** изменения владельцу репозитория непосредственно на гитхабе. Для этого нужно использовать кнопку *Compare & pull request*. Она появится после внесения изменений в нашу удалённую вилку. Сделать описание наших предлагаемых изменений,нажать кнопку *Create pull request* и ждать одобрения или отказа.